Repository: domaframework/doma-docs
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/annotation-processing.po
Languages: ja

source: Annotation processing
ja: アノテーションプロセッシング

source: Contents
ja: コンテンツ

source: Doma uses `Pluggable Annotation Processing API <https://www.jcp.org/en/jsr/detail?id=269>`_ at compile time.
ja: Doma はコンパイル時に `Pluggable Annotation Processing API <https://www.jcp.org/en/jsr/detail?id=269>`_ を使用します。

source: In this document, we describe the options for the annotation processors in Doma and show you how to pass them to build tools.
ja: このドキュメントでは、Doma のアノテーション プロセッサのオプションについて説明し、それらをビルド ツールに渡す方法を示します。

source: Options
ja: オプション

source: The package that the generated implementation classes of interfaces annotated with ``@Dao`` belong to. The specified value overrides the value of doma.dao.subpackage. The default value is the same package as the one the interfaces annotated with ``@Dao`` belong to.
ja: 生成された ``@Dao`` アノテーションが付いたインターフェースの実装クラスが属するパッケージ。指定された値は、doma.dao.subpackage の値をオーバーライドします。デフォルト値は、 ``@Dao`` アノテーションが付けられたインターフェースが属するパッケージと同じパッケージです。

source: The subpackage that the generated implementation classes of interfaces annotated with ``@Dao`` belong to. The specified value is overridden by the value of doma.dao.package. If this value is ``impl`` and the package of interfaces annotated with ``@Dao`` is ``example.dao``, the generated implementation classes belong to the package ``example.dao.impl``.
ja: ``@Dao`` アノテーションが付けられたインターフェースの生成された実装クラスが属するサブパッケージ。指定された値は、doma.dao.package の値によってオーバーライドされます。この値が ``impl`` で、 ``@Dao`` アノテーションが付けられたインターフェースのパッケージが ``example.dao`` である場合、生成された実装クラスはパッケージ ``example.dao.impl`` に属します。

source: The name suffix that the generated implementation classes of interfaces annotated with ``@Dao`` have. If this value is ``Bean`` and the simple name of the interface annotated with ``@Dao`` is ``EmployeeDao``, the simple name of the generated implementation class is ``EmployeeDaoBean``. The default value is ``Impl``.
ja: ``@Dao``` アノテーションが付けられたインターフェースの生成された実装クラスが持つ名前の接尾辞。この値が ``Bean`` で、 ``@Dao`` アノテーションが付けられたインターフェースの単純名が ``EmployeeDao`` である場合、生成される実装クラスの単純名は ``EmployeeDaoBean`` になります。デフォルト値は ``Impl`` です。

source: Whether to output the debug log in annotation processing. If the value is ``true``, the annotation processors output the debug log. The default value is ``false``.
ja: アノテーション処理時にデバッグログを出力するかどうか。値が ``true`` の場合、アノテーション プロセッサはデバッグ ログを出力します。デフォルト値は ``false`` です。

source: The full qualified names of the classes annotated with ``@DomainConverters``. The names are described as comma separated list. This value are used to find external domain classes.
ja: ``@DomainConverters`` の注釈が付けられたクラスの完全修飾名。名前はカンマ区切りのリストとして記述されます。この値は、外部ドメイン クラスを検索するために使用されます。

source: The name prefix that the fields of the generated entity meta classes have. The value ``none`` means the prefix is not used. The default value is ``$``.
ja: 生成されたエンティティ メタ クラスのフィールドに付けられる名前プレフィックス。値 ``none`` は、プレフィックスが使用されないことを意味します。デフォルト値は ``$`` です。

source: The full qualified name of the class that implements ``org.seasar.doma.expr.ExpressionFunctions``. The default value is ``org.seasar.doma.expr.ExpressionFunctions``. This value are used to determine which functions are available in expression comments.
ja: ``org.seasar.doma.expr.ExpressionFunctions`` を実装するクラスの完全修飾名。デフォルト値は``org.seasar.doma.expr.ExpressionFunctions`` です。この値は、式のコメントで使用できる関数を決定するために使用されます。

source: Whether to generate meta classes for the Criteria API. When the value is ``true``, metamodels are generated for all entity classes even if they are not specified with ``metamodel = @Metamodel``. The default value is ``false``.
ja: Criteria API のメタクラスを生成するかどうか。値が ``true`` の場合、たとえ ``metamodel = @Metamodel`` で指定されていなくても、すべてのエンティティクラスに対してメタモデルが生成されます。デフォルト値は ``false`` です。

source: The name prefix of the metamodel classes for the Criteria API. The default value is an empty string.
ja: Criteria API のメタモデル クラスの名前接頭辞。デフォルト値は空の文字列です。

source: The name suffix of the metamodel classes for the Criteria API. The default value is ``_``.
ja: Criteria API のメタモデル クラスの名前接尾辞。デフォルト値は ``_`` です。

source: The resource directory that contains the resource files such as a doma.compile.config file and sql files. Specify the value as an absolute path. If the value is not specified, the resource directory is same as the directory the classes are generated.
ja: doma.compile.config ファイルや SQL ファイルなどのリソース ファイルが含まれるリソース ディレクトリ。値は絶対パスで指定します。値が指定されていない場合、リソース ディレクトリはクラスが生成されるディレクトリと同じになります。

source: Whether to validate the existence of sql files and the grammar of sql comments. If the value is ``true``, the validations run. To disable the validations, set ``false``. The default value is ``true``.
ja: SQL ファイルの存在と SQL コメントの文法を検証するかどうか。値が ``true`` の場合、検証が実行されます。検証を無効にするには、``false`` を設定します。デフォルト値は ``true`` です。

source: Whether to validate the versions of doma.jar between runtime and compile-time. If the value is ``true``, the validation runs. To disable the validation, set ``false``. The default value is ``true``.
ja: 実行時とコンパイル時の間で doma.jar のバージョンを検証するかどうか。値が ``true`` の場合、検証が実行されます。検証を無効にするには、 ``false`` を設定します。デフォルト値は ``true`` です。

source: The file path of the configuration file for Doma. The default value is ``doma.compile.config``.
ja: Doma の構成ファイルのファイル パス。デフォルト値は ``doma.compile.config`` です。

source: Setting options in Gradle
ja: Gradle でのオプションの設定

source: Use `the compilerArgs property <https://docs.gradle.org/5.0/dsl/org.gradle.api.tasks.compile.CompileOptions.html#org.gradle.api.tasks.compile.CompileOptions:compilerArgs>`_:
ja: `compilerArgs プロパティ <https://docs.gradle.org/5.0/dsl/org.gradle.api.tasks.compile.CompileOptions.html#org.gradle.api.tasks.compile.CompileOptions:compilerArgs>`_ を使用します。

source: Setting options in IntelliJ IDEA
ja: IntelliJ IDEA でのオプションの設定

source: Import your project as a Gradle project. In the case, the options written in build.gradle are used.
ja: プロジェクトを Gradle プロジェクトとしてインポートします。この場合、build.gradleに記述されたオプションが使用されます。

source: Setting options in Eclipse
ja: Eclipse でのオプションの設定

source: Use the Gradle plugin `com.diffplug.eclipse.apt <https://plugins.gradle.org/plugin/com.diffplug.eclipse.apt>`_ and the processorArgs property:
ja: Gradle プラグイン `com.diffplug.eclipse.apt <https://plugins.gradle.org/plugin/com.diffplug.eclipse.apt>`_ とprocessorArgs プロパティを使用します。

source: When you run ``gradle eclipse``, eclipse setting files are generated.
ja: ``gradle eclipse`` を実行するとeclipseの設定ファイルが生成されます。

source: Setting options with configuration file
ja: 設定ファイルによるオプションの設定

source: The options specified in the ``doma.compile.config`` file are available in all build tools such as Eclipse, IDEA, Gradle and so on.
ja: ``doma.compile.config`` ファイルで指定されたオプションは、Eclipse、IDEA、Gradle などのすべてのビルド ツールで使用できます。

source: The ``doma.compile.config`` file must follow the properties file format and be placed in the root directory such as ``src/main/resources``.
ja: ``doma.compile.config`` ファイルはプロパティ ファイル形式に従い、``src/main/resources`` などのルート ディレクトリに配置する必要があります。

source: The options specified in the ``doma.compile.config`` file are overridden by the ones specific to the build tools.
ja: ``doma.compile.config`` ファイルで指定されたオプションは、ビルド ツールに固有のオプションによって上書きされます。
